[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[무거운 음악]
참
(영국) 많은 일이 있었습니다
여기 오기까지
뇌물 준 사람은 따로 있습니다
이명득 서원지검장 그분한테 줬습니다
사실 관계 철저히 확인해서 처벌해라
VIP의 뜻이랍니다
특수부를 하나 만들 생각입니다
거기를 맡아 줘요
(제문) 죄송한데요
다른 사람을 좀 알아봐 주세요
저는 뭐 한번 해 보려고요
제가 해야 할 일이 있거든요
거기 들어가서
부장님, 저입니다
그놈 찾았어요
회사 사람들 아무도 믿지 마세요
끝까지 한번 가 보려고요
특수3부 사람들
이번 일에 분명히...
[타이어 마찰음]
(진평) 특수3부 사람들
이번 일에 분명히...
특수3부 사람들 이번 일에...
(준혁) 힘들면 얘기해
혼자 쌓아 놓지 말고
(제문) 부탁할 게 있는데요
형님한테요
아직도 자리 남는 거 있나요
특수3부에?
깨끗하네
여기 누가 이렇게 치웠어?
제가 치웠습니다
왜요?
(성철) 지금부터
내가 하는 얘기 잘 들어
두 달 전에 형사 한 명이랑
검찰 수사관 한 명이랑
칼침 맞고 죽었어
강성식이 어디 있어?
오늘도 물 먹고 틀어지고 그러면
답 없어
오늘 무조건 잡아야 돼
알았어?
윤경아
누구야?
아는 오빠요
(여자1) 그 집 딸내미 또 가출했대요
이틀 전에
가출이요?
윤경이가요?
(윤경 모) 우리 윤경이
가출한 거 아니야
우리 윤경이 좀 찾아 줘
(사채업자) 네가 돈 못 갚으면
나도 네 동생 찾아갈 수밖에 없어
일 잡고 연락해요
[문 쾅 열리는 소리]
[태식의 힘주는 소리]
[태식의 겁먹은 숨소리]
죄송합니다
강주 씨 잘못 아니에요
강주 씨 잘못 아니니까
벌써부터 포기하고 그러지 마
너 뭐 하는 거야, 이 새끼야!
[긴장되는 음악]
뭐야, 너?
(제문) 뭐야, 니들?
(태식) 예전에 하상모랑
프락치 붙은 놈이
특수3부에 들어가 있는
모양이야, 지금
너야?
윤경이 데리고 간 게?
(민갑) 최태준이 죽인 놈
잡으셨어요?
여기 형사들 얘기 들어보니까
뭐 마석기가 죽였다고 그러던데
근데 어떡해?
마석기 죽었는데
같이 가서 조사받아 보면
뭐 답 나올 거 아니야
- 노 검사 네가 죽였냐?
- 뭐?
(제문) 진평이
강주가 죽인 게 아니야
박진태 그 새끼가 죽인 거야
(진태) 왜 사진이 달라
내가 갖고 있는 거랑
너희들이 죽였냐, 노진평 검사
[상순의 아픈 신음]
윤경이 어디 있어?
민갑이가 걔 혹시...
(상모) 죽여
둘 다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
어쩐 일이야, 여기까지?
여쭤볼 게 있어서요
항소는 왜 안 하신 겁니까?
[명득의 한숨]
구질구질하잖아
1, 2년 더 살겠다고
애들 고생시키는 것도 미안하고
얼굴 많이 좋아지셨네요
밖에 계실 때보다
운동도 하고 뭐 밥도 제때 먹고
그러니까 그렇지
여기 좋아
생각했던 거보다
못 읽은 책도 읽고
그동안 내가 어떻게 살아왔는지
되돌아볼 시간도 많고
나 참
나쁜 놈이었더라고
반 지검장한테
요즘 회사는 좀 어때
뭐 별일 없고?
좋아지고 있습니다
시민들의 호응도 좋고요
특수3부인지 뭔지 만들었다며
지수도 거기 들어가 있고
네
내가 뭐 이런 말 하면
반 지검장한테
어떻게 들릴지 모르겠지만
특수3부인지 뭔지 거기
빨리 없애 버려
그게 좋아, 반 지검장한테
[의미심장한 음악]
반 지검장이 무슨 생각으로
그런 걸 만들었는지는 알겠는데
내가 그런 거 만든 사람들 치고
성공한 사람 못 봤어
꼭 거기서 문제가 생겨서
옷 벗게 되더라고
지금까지 선배들 전부 다
무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?
나처럼 되지 말라는 거야
거기서 문제가 생겼을 때
나처럼 덮으려고 하지 말고
정면 돌파 하라고, 검사답게
많이 다르네요
제가 알던 선배님 모습이랑은
[명득의 웃음]
이 권력이라는 게
참 마약 같은 거야
아, 정신이 맑아져
끊고 나니까
[준혁의 옅은 웃음]
[싸우는 소리]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
잠깐만, 저 조금만 세워 주세요
- 어, 허 사장
- (일후) 황 형사 그 새끼예요
마석기 사칭하는 놈 방금 만났었는데
그놈이 중부서에서
형사 했던 놈이더라고요
부부장님
(일후) 동방파 뇌물 받고 잘렸던
조상순이가
지금 쌀 것 같다고요, 네?
(일후) 지금 특수3부에 있는
중부서 사람
황민갑이랑 걔네 애들밖에 없잖아요
차 안 세우실 거죠?
말 진짜 안 들으시네
[타이어 마찰음]
(제문) 아, 씨
[사람들의 소란스러운 소리]
[차 박는 소리]
[동료 형사1의 아픈 신음]
[민갑의 아픈 신음]
부장님?
부장님!
씨
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[모두 아파하는 신음]
[민갑의 아픈 신음]
[휴대전화 진동음]
아씨
아
맞네
[민갑의 못마땅한 숨소리]
이 새끼는 왜 이렇게 자꾸
전화를 하는 거야
상황 복잡해지게
이 새끼야!
(광산) 팀장님
왜 말을 못 하시는 건데예?
장성철 형사 어디로 잡혀갔냐
어디서 조사받고 있냐
그런 거 물어볼 수 있다 아입니까?
[팀장의 한숨]
야
성철이 지금 용의자로
잡혀간 거야, 어?
내 밑에 있는 형사 놈이
살인 용의자로 끌려갔다고
야, 그런 상황에서 내가
여기저기 캐고 다니면
뭐라고 그러겠냐
사람들이 나를?
아니, 지금 사람들이 뭐라카는 게
중요합니까?
성철이 형 걱정은 안 되고, 네?
걱정돼
걱정되지, 당연히
야, 우리 애가 그렇게 됐는데
걱정 안 되겠냐, 너 같으면?
그기
그기 걱정하는 사람
얼굴입니까?
말로만 식구 챙기지 마십시오
뭐라캅니다, 사람들이
팀장님
저 새끼가
[문 닫히는 소리]
아씨
[휴대전화 진동음]
네, 허 사장님
네?
네
네, 네, 네, 알겠어요
야, 나와
빨리, 빨리, 빨리
야, 호중아
너 그 119 연락해 가지고
우 부장님 핸드폰 위치 추적 걸고
홍영이 니는 우 부장님
차부터 수배 때려라
알았지?
넘버 알지?
아씨
위치 추적은 잡았어요?
아니, 그게
그거 안 하고도
찾을 수 있을 것 같은데
[긴장되는 음악]
끝까지 모르셨으면
좋았잖아요, 계장님
예?
이런 개호로 새...
[형사들 달려드는 소리]
[형사2의 아픈 신음]
황민갑이 어디 있냐, 지금?
뭐하고 서 있어, 갑시다
우 부장님 찾으러
전화해
시키는 대로 말하고
[통화 연결음]
아, 크게 안 다친 게 어디냐, 진짜
[휴대전화 진동음]
어, 여보세요
(형사2) 어디세요, 형사님?
바깥이야, 왜?
계장님이 눈치를 챈 것 같습니다
뭔 눈치를 채?
[민갑의 한숨]
진태 형이 다 알았냐?
저희가 현장 사진 조작하고
한강주 범인 만든 거
다 안 것 같습니다
계장님이
우제문 자료 통해서, 네
아씨
어, 진태 형
그래서 지금 어디 있는데?
사무실에 있습니다, 지금은
아무튼 어떻게 하면 될까요?
아, 뭘 어떻게 해, 이 새끼야
그냥 와꾸 짜서
정리해야 할 거 아니야, 지금
잠깐만 있어 봐, 기다려
잠깐만 있어 봐
[한숨 쉬며] 야, 이렇게 하자
이렇게 하면 될 것 같은데
진태 형이
한강주한테
노 형사를 죽이라고 오더를 줬어
넌 한강주하고 진태 형하고 연결고리는
너희가 좀 알아서 잘 짜 보고
근데 중요한 거는 아무튼간에
우제문이가
그 얘기를 듣고
진태 형을 찾아가는 거지
둘이서 만나 갖고, 어?
복작복작할 거 아니야
그러다가 이제 진태 형이
우제문이를 죽이는 거야
죽이고 나서
[무거운 음악]
시체를 유기를 했는데
며칠 만에 시체가 발견되면서
진태 형의 지문도
거기서 같이 발견되는 거지
그러면서 같이 구속하는 거로
어때?
내가 지금 방금 와꾸 짠 거
괜찮은 것 같아?
예, 괜찮을 것 같습니다
그 정도면
오케이, 알았어, 알았어
(민갑) 그러면 너는
저기, 가 가지고
진태 형 지문 따서 나한테로 오면 돼
어?
알겠지?
그 우제문 죽일 때 저기
진태 형 지문도
같이 묻어서 같이 묻어 버리게
지금 우제문 처리하시려고요?
어디로 가면 될까요, 제가?
여기 석룡산으로 오면 돼
여기가
서인산업도로니까
여기서 우리 출발하면
한 30분 정도 걸리겠다
조금 더 빨리 가면 한 25분?
지금 출발하겠습니다
네, 지문 따서요
네, 이따 뵐게요
석룡산에서 보자는데요
어디라는데, 지금은
그 상놈의 새끼?
서인산업도로 탄답니다
진태 형이 부부장님 죽이는 거로
와꾸 짰어요
둘이 사이 안 좋았으니까, 뭐
이상한 말은 안 나올 것 같아요
- 빨리 가자
- 네
날씨 추워서 땅 파려면
시간 오래 걸리겠다
그러면 중간에서 끊어야겠네
석룡산 거기 올라가면
답도 없어요
도망칠 데도 많고
가는 길에 자릅시다
뭐해요, 그럼?
더 밟으셔야지
어이, 황민갑이
나 뭐 하나만 묻자
어디까지 엮여 있는 거냐, 어?
성 부장도 프락치 된 거야?
4991 쥐색 세븐
그거 우 부장님 차니까
그거부터 찾아
- 찾으면 바로 연락하고
- (동료 형사1) 알았어
4991 세븐 쥐색
야, 너는 뭐가 그렇게 궁금하냐?
내가 지금 피곤해서 말하기가
귀찮으니까 그냥 조용히 가
조용히 좀 시켜라, 이 새끼야, 좀
[제문의 아픈 신음]
야
[형사2의 아픈 신음]
(민갑) 이 새끼가
[형사들의 힘주는 소리]
(진태) 왜 이렇게 안 보여?
다른 데로 샌 거 아니야?
[일후의 한숨]
- (형사2) 이 새끼가!
- 야, 너 뭐 하는 거야...
가만히 있어, 이 새끼야
이 새끼야!
인마, 총 내놔, 이 새끼야
(동료 형사2) 어? 저거 왜 저래?
- (동료 형사3) 야, 저거 4991 아니야?
- (동료 형사2) 맞는 것 같은데
- (동료 형사3) 맞네, 맞네
- (동료 형사2) 찾았어
- 찾았어, 우 부장님 차
- 어, 그래
- 앞으로
- 밟읍시다
[싸우는 소리]
[총소리]
(민갑) 야, 야, 총 뺏어
총
[형사2의 아픈 신음]
(민갑) 이 새끼야, 이 새끼야
야, 차 세워라
차 세워라
(동료 형사3) 어어, 뭐지, 저거
갓길에 멈춰 서는데
상황 생긴 것 같은데
(광산) 뭐?
야, 차 세워 봐
세워 봐, 세워 봐
어? 저기, 저기, 저기, 저기
황민갑이는 건들지 마시오
내가 조사 버리려니까
(민갑) 이 새끼가
내가 조용히 가자고
얘기했잖아
이 새끼야, 이 새끼야
(진태) 내려, 이 상놈의 새끼야
[민갑의 아픈 신음]
[음악: XXX 'Cheap (Feat. E SENS)']
잠깐만, 잠깐, 아!
부장님
괜찮아요?
[형사2의 아픈 신음]
[광산의 못마땅한 숨소리]
[민갑의 아픈 신음]
형, 잠깐만
잠깐만, 왜 그래?
잠깐만, 오해하는 거야
지금 오해하는 거라고
내가 상황을 지금 다 설명해 줄게
우제문이가 형이 노진평이를 죽였대
그래서 형을 찾아야 한다고 해서
내가 우제문이를 말리...
(진태) 아가리를 찢어 버리려라니까
잠깐만, 이 새끼야
잠깐, 오해하는 거라고, 지금
그럼 네가 중근이한테
내 지문 따라고 시킨 것도 오해구나
이 상놈의 새끼
이 새끼가!
민갑아
너는 내가 호구로 보이냐, 이
[진태의 힘든 숨소리]
(제문) 허 사장이 찾는 애들
쟤네들이 데리고 있다면서
네
조상순이 말로는 그렇다고 하네요
(동료 형사2) 일단 타요
[형사3의 아픈 신음]
- 놓으라고!
- 에이씨
이런 식으로 할 거지?
어?
- 알았어
- (광산) 미친 새끼
- 놔, 이 새끼야
- 아이, 진짜
(민갑) 놓으라고 새끼야!
[동료형사2의 힘주는 소리]
부장님이 시간만 주시면
제가 자세한 건 물어볼게요
어디를 가든 이동시간이 있으니까
그때 가서 얘기하고
차는 성철이 애들한테 맡기고
하상모 그 새끼는 걱정하지 마
쟤들 조지면 그 새끼 잡는 건
일도 아니니까
아이, 저 새끼
끝까지 지랄이네
아주 상놈의 새끼가
아이고
어떻게, 다친 데는 괜찮아요?
병원 먼저 가셔야 하는 건 아니고?
지금 우리 애들 어디 있어요?
취조실로 쓰려고
인서동 쪽에
지하실 하나 잡아 놓은 게 있는데
거기 있어요, 지금
쟤들 넘기고 내가 모셔다드릴게
박 계장
그동안 오해해서 미안해요
지금까지
[진태의 어색한 숨소리]
아니, 뭐 닭살 돋게
그런 말 하지 마시고
그나저나 이제 어떻게 할 거예요?
나 말고 특수3부 애들은
저 새끼한테 다 붙어먹은 것 같은데
누구한테 넘길 거냐고, 쟤들
[제문의 한숨]
뭐 지금으로서는 믿을 사람이
한 사람밖에 없어요
[휴대전화 진동음]
어, 그래, 어쩐 일이야
이 시간에?
(제문) 말씀드릴 게 있어서요
특수3부에 좀 문제가 생겼습니다
그때 형님이 그랬죠?
형님이 만든 부서에서 문제가 생기면
책임도 형님이 지시겠다고요
뭐 그렇다고 지금 형님한테
책임지라고 하는 건 아니고요
책임 안 져도 되는데
해결은 좀 해 주셔야
할 것 같습니다
그래서 전화했어요
무슨 문제가 생겼냐?
(제문) 황민갑 형사 이하
특수3부 소속
형사, 검찰 수사관 이런 새끼들
이 새끼들이 형님과 시를
갖고 놀았습니다
하상모도 일부러 안 잡았던 거고
동방파 상권 먹으려고
진평이 노 검사도 죽인 거예요
그 새끼들이
노 검사가 자기 사건들 파니까
죽인 거예요
[제문의 한숨]
뺑소니 위장해서
성철이랑 강주는
그 일에
잘못 엮여서 잡혀들어간 거고
- 확실한 건가?
- 네
지금 박 계장이랑 그놈 잡았어요
황민갑이
디테일한 건 만나서 얘기해요
얼굴 보면서
아무튼 이 일 터지면 지금까지
특수3부에서 처리했던 사건들
전부 재수사 들어가야
할지도 모르니까
미안하게 됐습니다
뭐 본의 아니게 형님 등에
칼을 꽂은 놈이 됐네요, 내가
그래도 뭐 해야 할 일 아닙니까?
이런 일 하라고 우리가 있는 거잖아요
비싼 세금으로 월급 받으면서
그러니까 한번 해 봐요
좀 보여 주자고요
형님은 이명득하고 다르다는 거
그래
일단 알았어
자세한 건 만나서 얘기하자
어디서 볼까?
어디서 보는 게 편하겠어?
서원은 보는 눈이 많아서 그렇고요
특수3부 애들 있고 하니까
[제문의 한숨]
인천 쪽에서 보시죠
거기서 작전 짜고
내일부터 정리 들어가면 될 것 같습니다
그래, 인천
그래, 알겠어
그렇게 하자
네, 그럼 이따 뵐게요
[통화 종료음]
(명득) 나처럼 되지 말라는 거야
거기서 문제가 생겼을 때
나처럼 덮으려고 하지 말고
정면 돌파 하라고
검사답게
[준혁의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(제문) 1시간 정도 가니까
그때까지 허 사장이 마음대로 해
저 새끼 저거
네
[민갑 한숨]
내가 무슨 말 하려는지 알 거야
형사님도
다 끝났어
다 끝났으니까 말해 줍시다
윤경이 어디 있어요?
형사님이 데려갔다며
야, 끝나?
뭐가 끝났는데?
어?
나랑 애들이랑 이렇게 수갑
채워 놓고 그러면 다 끝난 거야?
그런 거야?
뭘 좀 알고 나서 그런 소리를 해
우리가 어떤 놈들인지 아니?
서원 시민 농락한 이명득이도
쫓아냈지
시민 세금 가지고 장난질 친
조영국이도 감옥 보낸 놈들이야
우리가
너희는 그런 놈들한테
수갑 채운 거고
나랑 애들이랑 와꾸 한번 맞추면
상황 뒤집는 거 그거 한순간이야
착한 놈?
나쁜 놈?
그거 누가 정할 것 같니?
우리가 정하는 거야
근데 내가 왜 끝나니?
황민갑 이 새끼야
너 지금 상황 파악이 안 되지?
상황 파악은 네가 못하는 거고
너 지금 뭐 반 지검장 믿고서
이렇게 하는 거야?
아까 보니까 통화하는 것 같던데
정말 미안한 얘기 하나 해 줄까?
반 지검장도 너희 손 안 들어 줘요
아가리 닥쳐, 이 새끼야
특수3부를 반 지검장이 만들었으니까
우리가 잡혀 들어가면
특수3부가 똥통이라는 걸
자기 입으로 지껄이게 되는 건데
어떤 미친놈이 그런 짓을 하니?
어?
권력 잡은 지 얼마나 됐다고
착한 권력도 권력이거든
잡으면 놓치기가 싫어요
왜 그렇게 멍청하니, 너희들은?
야, 너 대학도 갔다 오지 않았어?
[일후의 힘주는 소리]
[무거운 음악]
윤경이 어디 있어, 이 새끼야!
약 배달하는 고삐리 왜 찾는데
뭐 둘이 사귀니?
(일후) 어디 있냐?
[민갑의 아픈 신음]
윤경이 어디 있어, 이 새끼야!
모른다고 이 새끼야
(준혁) 진실이 뭐야?
말씀드린 대로입니다
진실이 뭐냐고 물었어
말씀드린 대로예요
야, 성지수!
선배
저는 하나의 거짓도 없이
진실만 얘기하는 거예요
선배가 저한테 이런 얘기를 했어요
충성은
지수야
충성은 나한테 하는 게 아니다
서원 시민한테 하는 거지
알겠니?
그때 이후로 저 사람에게
충성한 적 없고
조직에 충성한 적 없고
오직 시민들에게만 충성했어요
지금까지 얘기한 것도
그래서 중요한 거고요
시민들은 지검장님을 존경하고
특수3부를 응원합니다
그게 진실이에요
제가 지금까지 얘기한 것도
저의 진실이고
지검장님의 진실이고
서원 시민들의 진실이에요
우 선배가 말하는
그런 말도 안 되는 사건 때문에
시민들의 기대를
저버리지 마세요, 지검장님
지검장님이 계셔야
저희 특수3부가 굳건해야
시민이 행복합니다
[무거운 음악]
[강주의 정신 차리는 숨소리]
[강주의 아픈 신음]
[형사4의 한숨]
진짜 말 안 할 거야?
형사님이 최태준 죽였잖아
죽이겠다고 그랬다며
당신네 팀장한테
[형사4의 한숨]
자꾸 이러면 서로 곤란해져요
장 형사님 암이라며
여기서 죽을 거예요?
지금 며칠째 약도 못 드셨잖아
빨리 자백합시다
네?
그럼 내가 약도 바로 드리고
잘하면 감방 안 갈 수도 있어요
병원으로 갈 수도 있다니까
형 확정돼도
[성철의 아픈 신음]
아휴, 답답하다
아, 얘기 좀
왜, 뭐?
얘기할게, 얘기할게
말하게, 이제?
말해요, 최태준
형사님이 죽였지?
[형사4 아픈 신음]
[긴장되는 음악]
그래도 내가 형사야
죽이기는 누구를 죽여, 내가
이 새끼야
이런 미친 새끼가
[성철의 아픈 신음]
이런 미친 새끼
야
(형사4) 야, 야
고개 들어
고개 들라고, 이 새끼야!
말할 생각 없냐, 아직도?
[성철의 거친 숨소리]
이 새끼가
[성철의 아픈 신음]
아이씨
[문 열리는 소리]
뭐야, 이씨?
이씨
[형사5의 아픈 신음]
여기 계속 있을 거야?
나와
[형사들의 대화 소리]
(형사6) 뭐야?
(형사7) 이 새끼가
어떻게 나왔어?
(형사8) 뭐야?
(형사9) 너 뭐야?
이 새끼가!
[싸우는 소리]
(형사7) 가만히 있어
[윤경의 울음소리]
여기서 잠깐만 기다려 봐
야
네가 여기 웬일이야?
[휴대전화 진동음]
네
잠시만요
받아요
받으시라고
지검장님 전화니까
네
(준혁) 왜 그랬어?
얘기 다 들었다
허일후가 전직 형사를 죽여서
[무거운 음악]
특수3부 황민갑 형사가
허일후를 잡았는데
제문이 네가 판을 바꿨다면서
황 형사를 범죄자로 만들어서
장성철, 한강주까지 꺼내려고
장성철네 형사들은 그렇다 치고
박진태 계장까지
언제 또 네 편으로 만들었나
처음부터 계획적으로
의도적으로 접근한 건가
- 형님, 무슨 말씀을...
- 걔들이 그렇게 중요해?
검사로서 네 양심을 걸 만큼
(제문) 형님, 지금
무슨 말씀하시는 겁니까?
제가 애들을 꺼내려고 판을 짜
야
너 무슨 개소리를 한 거야, 응?
(진혁) 우리 서원시에는
허일후, 장성철
한강주 같은 놈들이 설 자리가 없어
내가 아는 서원시에는
그런 놈들의 자리가 없다
잘 판단해라, 제문아
야, 성지수
너 지금 뭐 하고 있는 거야, 응?
선배
지금 우리 애들 여기로 오고 있어요
[사이렌 소리]
지검장님 말이라서 전하는 건데
선배는 이쯤에서 발 빼래요
괜히 같이 엮여 들어가지 말고
알았죠?
무슨 일 생긴 것 같은데
[사이렌 소리]
수사관
- 아씨
- 뭐야?
[사이렌 소리]
[광산의 못마땅한 소리]
뭐야?
아이씨
[차 문 열리는 소리]
아이고
아, 잘한다
검거하세요
싹 다 조져!
[기합 주는 소리]
뭐야, 이씨!
(민갑) 야, 풀어, 풀어
오케이
빨리 가시죠
[싸우는 소리]
부장님 모시고 빨리 가요, 형
뭐, 이 새끼야?
성철이 형 살려야 할 거 아니야
[광산의 못마땅한 소리]
허 사장님!
빨리 타, 빨리
[각 형사들 힘주는 소리]
와 봐!
빨리, 빨리, 빨리
[싸우는 소리]
지금 이게 뭔 상황이요, 네?
뭐 생각해 놓은 게 있으면
말 좀 해 보시라고, 좀!
아악!
이제 어떻게 할 거예요?
지금 이게 뭔 상황이요, 네?
뭐 생각해 놓은 게 있으면
말 좀 해 보시라고, 좀!
아악!
이제 어떻게 할 거예요?
아이씨
[무전기 소리]
놓쳤습니다
아이
- (형사5) 가
- 형님
(민갑) 야
이거 쏴, 다 죽여
형님
형님, 진정하세요, 형님
다 죽여, 이 새끼야!
네
놓쳤답니다
우제문은?
얘기했는데 말 안 듣더라고요
어떻게 할까요, 이제
절차대로 해
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[어두운 음악]
바로 공개수사 돌릴 거예요
아, 김 형사는
전단지 좀 뽑아 주시고
알겠습니다
그리고 세희 씨는
신문사 마킹 좀 해 줘
전직 검사로 타이틀 뽑아서
네
그리고 황 형사님하고 현장팀은
일체 다른 사건
신경 쓰지 마시고
용의자 소재 파악하고
검거에 주력하세요
- 네
그 사람들 굉장히 위험한 사람들이니까
세 명이 됐든 네 명이 됐든
뭉쳐서 다니시고
최악의 상황에는
실탄 사용해도 됩니다
뭐가 됐든 빨리만 잡으시라고
아시겠어요?
그럼 이렇게 정리하고
빨리빨리 움직여요
황 형사는 나 좀 잠깐 보고
[노크 소리]
무슨 일 때문에...
왜 네가 싼 똥을
내가 치워야 해?
하상모는 뭐고 마약은 또 뭐야?
왜 우제문 입에서
그런 얘기가 나오냐고
아니, 제가 처음부터
부장님한테 말씀드렸었잖아요
제 영역 지켜주시면 저도 부장님한테
드릴 게 많을 거라고
그렇게 말씀드리지 않았어요?
아니, 그러면 솔직히 저 때문에
건수도 많이 올리셨으면
제 영역도 지켜 주셔야 하잖아요
부장님이 저한테
야, 이씨
아니, 지검장님 때문에
지금 공개수사 돌린 것도
저도 알고 있고요
공개수사 지금
부담스러워하시는 것도 알고 있어요
왜? 기자들이
라인 타고 들어와서
저희 쪽을 더 치고 들어올 수 있으니까
걱정하시는 거잖아요, 지금
지금 걱정 안 하셔도 돼요
진짜로
제가 진짜 조용히 다 처리할게요
그래서
어떻게 할 건데?
아니, 기자들한테 떡밥 던져 주고
한눈판 사이에 허일우하고
우제문이
진짜 다 잡아들이겠습니다
진짜
그러니까 걔들을
어떻게 잡으실 거냐고요, 형사님
그걸 묻는 거잖아, 지금
아니, 뭔 개소리야
내가 그런 짓을 왜 해?
(민갑) 진짜 한 번만 부탁할게
야, 이번에 그 새끼들 잡혀야지
우리도 두 발 뻗고 장사할 거 아니냐
야, 좀 들어줘라, 진짜
친구끼리
[상모의 어이없는 숨소리]
너는 꼭 이럴 때만
친구라고 그러더라
지난번에 조영국 담글 때도
어?
무전기에 대고 있는 욕 없는 욕
다하고, 이씨
(상모) 너는 꼭 부탁할 때만 친구래
야
그건 내가 그때 미안하다고 했잖아
너한테, 인마
내가 장성철이가 듣고 있는데 그럼
내가 그때 어떻게 하냐, 너한테
아, 몰라
아무튼 나는 바빠
그리고, 어?
나 빠른이야
뭘 자꾸 친구래?
형이면서
야, 상모야 잠깐만
내 얘기 좀 들어 봐봐, 새끼야
야, 내 얘기 잘 들어 봐봐
이번에 진짜 그 새끼들 잡히면
너하고 나하고
건들 사람 아무도 없어
진짜 서원 바닥에서 너하고 나하고
우리 세상이야, 진짜
내가 너 아무도 못 건드리게
확실하게 커버쳐 줄게
네 얼굴에 기스 하나도
안 생기게 내가 해 줄게
진짜 한 번만 도와주라, 진짜
내가 부탁할게
야, 친구끼리 좀
같이 좀 잘 먹고 잘살아보자, 좀
그래서
내가 뭘 하면 되는데
자, 지금부터 집중해서 잘 들어
어?
하상모 미끼 써서 그 새끼들 잡을 거야
[무거운 음악]
괜히 짱박혀 있는 애들 찾겠다고
발품 팔고 돌아다녀 봐야
걔네가 꼬리 밟힐 애들도 아니고
형님, 저 왔습니다
(민갑) 그렇게 해봐야 우리만
걔네 페이스에 말려든다고
이거 하나 사 왔어요
하상모 미끼를 던져서
걔네가 우리 페이스로 들어올 수 있게끔
그렇게 만들자고
걔네는 하상모하고 우리가
프락치된 거 알고 있잖아
그렇지?
그러니까 하상모를 구워삶아서
우리한테 자폭을 시키겠다
그렇게 짱구가 굴러갈 수 있게끔
만들자고
형님
근데 미끼를 어떻게
던지겠다는 건데요?
내가 지금 얘기하고 있잖아
네
일단은 걔네가 하상모한테
찾아갈 수 있게끔
하상모하고 나하고
틀어진 것처럼
분위기 깔고
내가 우제문이한테 쫄아서
걔네한테 꼬리 밟히는 게 무서워서
내가 하상모 쳐 놓고 나서
판 엎는 것처럼
그렇게 분위기를 연출해
그러면 걔네들이 생각할 거 아니야
약간 눈치를 깔 거라고
[어수선한 소리]
(기자) 서원지검 특수3부가
동방파 조직원 20여 명을
추가 검거했습니다
하상모가 나한테 팽 당했나?
그렇게 생각하겠지
그러면 어떻게 할 것 같아?
하상모한테
프락치를 걸려고 할 거라고
자기네 자석으로 써서
우리 엿먹이고
판 엎으려고 할 거라고
(기자) 특수3부는 만연해진
마약 범죄를 소탕하기 위해
지난 몇 달간 마약을 유통하던
동방파 조직원들을 검거해 왔습니다
[통화 연결음]
그 결과 동방파는 와해되었고
- 서원시의 마약 범죄도...
- 어
하상모 동선 좀 따 봐
그때 우리는 하상모한테
GPS를 주고서
지켜보고 있으면 돼
- 어려울 거 하나도 없지?
- (형사들) 네
그래
[무거운 효과음]
이번에 그 새끼들 잡고
편하게 돈 버는 거야
- (형사들) 네
- 흩어져
왜 저를 보자고 하신 거예요?
저랑 회장님이랑 이렇게 만나고
그러는 거 사람들이 알면 안 좋아요
욕한다고요, 사람들이
구치소 시찰 나오신 김에
잠깐 얼굴 보는 건데
문제 있겠습니까?
뭐 따로 저 면회 오신 것도 아닌데
아무튼 뭐
별일 없으시죠, 시장님?
별일 있을 게 없죠
좋습니다, 아주
눈치 볼 사람도 없고
[웃음소리]
시장님
제 눈치 보고 그러셨습니까?
잘못했네요, 제가
훌륭하신 시장님 눈치나 보게 만들고
반성하겠습니다
여기서 그것도
그래도 시장님
제 눈치 보는 게
더 낫지 않으셨어요?
소식 들리는 거로는
반 지검장 비위 맞춰 주느라
고생 많으시다던데
누가 그런 소리를 해요?
[영국의 웃음]
이 안에 있어도 다 듣고 다 봅니다
우제문이랑 일후 걔들은
지명수배 받았던데
뭐 전직 형사 죽이고 그랬다는 말은
아닌 것 같고
뭡니까
정확히 팩트가?
반 지검장한테 뭘 밉보인 거냐고요
우제문이가
그건 알고 싶지도 않고
알 필요도 없는 것 같고요, 제가
그거 물어보려고 하신 거면
저 그만 일어나겠습니다
오늘 일정이 좀 빡빡해서요, 제가
반 지검장 싫어하시죠?
사람 같은 맛이 없잖아요
틀렸습니까, 제 말이?
회장님
제 말 잘 들으세요
저는 시장이고
그분은 검사입니다
제가 그분을 싫어할 이유도 없고
비위 맞출 필요도 없는 겁니다
그냥 둘 다 맡은 자리에서
시민들을 위해서 일하면 되는 거고
(영국) 검사가
재벌 회장 형량 갖고
거래한 거는요?
그것도 시민을 위해 일한 겁니까?
제가 제 리조트에 잠깐 쉬고 있을 때
[무거운 음악]
반 지검장이랑 통화를 했어요
그때 반 지검장이 나한테 그러더라고
이명득이 정리할 테니까
다음 날 청문회 가서
지금까지 있었던 일, 모든 일
밝히시고
검찰 출두하십시오
그래서 그랬어요, 저는
좋다
너 시키는 대로 다 할게
너는 나한테 뭘 줄 거냐
그랬더니 반 지검장이 한다는 말이
원하는 거 말해 보세요
[영국의 웃음]
그래서 말했어요
원하는 걸
그 조건으로 청문회 간 거고
갑시다
체포돼 드릴게
아, 근데 어찌 된 게
약속을 아직 안 지켜
검사나 되는 사람이
이러면 되겠습니까?
안 되는 거죠, 이러면
그런 얘기 저한테
왜 하시는 거예요?
그냥 눈치나 보고 사시라고요
엄한 놈 비위 맞추지 마시고
[상모의 한숨]
(민갑) 어이
애들한테 연락 없어?
없어
있으면 벌써 얘기했지
그래?
이상하네
왜 연락이 없을까?
좀 돌아다니고 그래
짱박혀 있지 말고
야, 이씨
듣자 듣자 하니까
여기 사우나 온 거 안 보여?
계속 돌아다니고 있다고
쭉
야
왜 화를 내냐?
알았어
[상모의 어이없는 숨소리]
나갈게
나 나가고 나서 나와
알았지?
괜히 또 혼자서 찐따 먹지 말고
같이 다녀야지
[등 툭툭 치는 소리]
왜?
쪽팔리냐?
아닙니다, 형님
[상모의 한숨]
[무거운 음악]
(상모) 뭐야?
(부하1) 이 새끼들
뭐 하는 새끼들이야?
가만히 있어
[웃으며] 성찬이
너 지금 뭐 하는 거냐?
일후 형님이 좀 보자십니다
(상모) 뭐야?
(부하1) 이 새끼들
뭐 하는 새끼들이야?
(상모) 가만히 있어
[웃으며] 성찬이
너 지금 뭐 하는 거냐?
일후 형님이 좀 보자십니다
[차 창문 올리는 소리]
아우, 좁아
야, 의자 좀 땡겨 봐
아유, 가난한 새끼들
아니, 근데
어디로 가는 거냐?
가 보시면 압니다
허일후가 왜 나를
보자고 그러는 건데?
(성찬) 만나면 물어보세요
거 귀찮게 질문하지 말고
어, GPS 찍히고 있지?
그거 보면서
애들 싹 다 데리고 오면 돼
어
- 야, 안에 우제문 없었지?
- 네
취조실에 있는 애들도 오라 그래
빨리
(형사들) 네
저, 저
[문 닫히는 소리]
아휴
상황 터졌습니다
너희끼리 갔다 와
나는 이 새끼랑 볼일 좀 보게
그래도 황 형사님이 다 오라고
가라고
너희끼리!
아, 예
알겠습니다
힘 빼라
뼈 나간다
가자
(형사6) 빼라고, 이 새끼야!
[휴대전화 진동음]
네, 형님
거의 다 왔습니다, 지금
검사님이랑 같이 계십니까?
네, 먼저 올라가 계십시오
307호입니다
네
누구?
허일후야?
야, 우제문하고 허일후하고 도착했어
307호
그 하상모한테
도킹하면 바로 쳐야 해
시간 주면 안 돼
알겠냐?
[무거운 음악]
가시죠
[긴장되는 음악]
야, 빨리 움직여
저거 페이크야
하상모 미끼 써서
우리 잡으려고 하는 거고
[음악: XXX 'Cheap (Feat. E SENS)']
역으로 털어서 엿 한번 먹여 봐?
[통화 연결음]
어
하상모 동선 좀 따 봐
(기자1) 그동안
어디에 숨어 계셨습니까?
마약 루트가 어떻게 되죠?
(민갑) 야, 여기 뭐 하는 거야?
신고받고 오셨죠?
- (기자1) 얘기 좀 해 주세요
- (기자2) 한 말씀 해 주십시오
- (기자3) 여기는 어떻게 오시게 됐죠?
- (기자4) 지금 심경은 어떻습니까?
하상모 씨
- 야, 끌어내
- (형사들) 네
나오세요
(형사들) 나와, 나와요
- (형사3) 잠시만요
- (형사4) 잠깐만
(형사4) 나오세요
(형사2) 카메라 치우세요
야, 뭐 하냐, 인마
빨리 끌어내라고, 이 새끼야!
(민갑) 야, 뭐 하냐, 인마
빨리 새끼야!
야, 빨리 데리고 나와
[형사들의 소란스러운 소리]
나오세요
(기자4) 그동안
어디 숨어 계셨어요?
- (형사4) 그만 하세요, 이제 그만
- (기자5) 한 말씀 해 주십시오
그다음은요?
그동안 우리는 뭐 하지?
뭐 어차피 지명수배다 뭐다 해서
막장까지 왔는데
이제 우리 마음 내키는 일을 해야지
[강주의 아픈 신음]
뭐야, 이씨?
성철이하고 강주 살리자
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
에이, 씨!
야, 괜찮냐?
식구잖아, 우리
저기
사람 한 명 더 있어요
여자애
[일후의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[성철의 아픈 신음]
왜 이제 왔어?
어?
성철아
황민갑 잡으러 가자
(기자3) 이번 하상모 씨 검거로
동방파는
완전히 정리됐다고
보면 되는 건가요?
(민갑) 해결되고 있어요
지금 해결되고...
(기자5) 검거될 줄 알았다
하상모 씨가 마약 사업을 계속했었고
(민갑) 막아, 이 새끼야!
죄송한데 지금 바빠서 그러니까
나중에 자리를 따로 마련할게요
죄송합니다
야, 차 빨리 빼!
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자4) 한마디만 더 해 주세요
한마디만
아이씨
야, 출발해
[자동차 경적음]
[민갑의 한숨]
야, 상모야
왜?
너 잠깐만 들어가자, 그냥
어?
그러니까 황민갑
그 개 같은 새끼 때문에
이렇게 됐다는 거잖아
노 검사 죽은 거
최태준이 죽은 거
허 사장 찾는 애 실종된 거
다 그 새끼가 했다는 거지?
근데 반 지검장 그 새끼는
왜 형 말 안 믿고 그 새끼들 편을...
아씨
성철아
지금 당장 병원 가라는
소리는 아닌데
이번 일 마치고 나면 병원부터 가
입원하라고, 인마
내가 알아서 할 거니까
신경 끄고
그래서 어떻게 할 건데?
그 새끼들 어떻게 잡아 족칠 거냐고
이제부터 생각해 봐야지, 뭐
최태준이
민 변호사님
죽이려고 했어요
[음악: 후이 'Who am I']
변호사님만 처리하면
저는 살려 준대요
죄송해요
(강주) 뭐 하는 거야
이 새끼야!
그걸 시킨 놈이
하상모 그 새끼였고
오랜만이다, 강주
네가 시킨 거야?
민 변호사 죽이라고?
그분한테 가보는 게
먼저일 것 같은데
(제문) 명심해
황민갑, 특수3부
성지수, 반준혁까지
모두 박살 내는 거야
(준혁) 왜 그런 결정을
내리셨습니까?
(민갑) 그냥 죽일 년을 만들어
걔가 뭐라고 해도
다른 사람들이 아무도 안 믿게끔
(남자) 야, 너 나 알지?
(일후) 증언해 주세요
부탁드립니다
그래야 제가 찾는
아이를 구할 수 있어요
야!
(성철) 그러니까 내가
왜 그래야 하냐고
(민갑) 수틀린다 싶으면 그냥 쏴
다 죽여도 돼
(제문) 피 터지게 싸우다가 죽자고
이왕 죽을 거면